Repository: buda-base/ontology-translation
Catalog: transifex-output/core_*.po
Languages: zh

# bdr:R0ER0015::skos:prefLabel
source: compiler
zh: 编辑者

# bdr:R0ER0030::skos:prefLabel
source: sponsor
zh: 资助者

# bdr:R0ER0027::skos:prefLabel
source: forger
zh: 伪作

# bdr:PrintMethod_Manuscript::skos:prefLabel
source: manuscript (using ink)
zh: 写本

# bdo:PrintMethod_Manuscript::rdfs:label
source: Manuscript
zh: 制作方式：写本

# bdr:PrintMethod_Xerography::skos:prefLabel
source: xerography
zh: 静电复印

# bdr:PrintMethod_Relief_WoodBlock::skos:prefLabel
source: woodblock
zh: 雕版

# bdr:ScriptHans::skos:prefLabel
source: Simplified Chinese
zh: 简体中文

# bdr:ScriptOldOui::skos:prefLabel
source: Old Uighur script
zh: 回鹘体

# bdr:ScriptMymr::skos:prefLabel
source: Burmese
zh: 缅甸文

# bdr:ScriptDbuMed::skos:prefLabel
source: Ume
zh: 无头体藏文

# bdr:ScriptBeng::skos:prefLabel
source: Bengali
zh: 孟加拉文

# bdr:ScriptHani::skos:prefLabel
source: Chinese
zh: 中文

# bdr:ScriptMong::skos:prefLabel
source: Classical Mongolian
zh: 古典蒙古文

# bdr:ScriptKhmr::skos:prefLabel
source: Khmer
zh: 高棉文

# bdr:ScriptKhyugYig::skos:prefLabel
source: Kyug yig
zh: Kyug yig体藏文

# bdr:ScriptLatn::skos:prefLabel
source: Latin
zh: 拉丁文

# bdr:ScriptTibt::skos:prefLabel
source: Tibetan Script
zh: 藏文字体

# bdr:ScriptHant::skos:prefLabel
source: Traditional Chinese
zh: 繁体中文

# bdr:ScriptSouthernIndia::skos:prefLabel
source: Southern Indian
zh: 南印度某字体

# bdr:ScriptRanj::skos:prefLabel
source: Ranjana
zh: 兰札体

# bdr:ScriptSinh::skos:prefLabel
source: Sinhalese
zh: 僧伽罗文

# bdr:ScriptCyrl::skos:prefLabel
source: Cyrillic
zh: 西里尔文

# bdr:ScriptNepaleseHooked::skos:prefLabel
source: Nepalese hooked script
zh: 尼泊尔钩体字

# bdr:ScriptDeva::skos:prefLabel
source: Devanagari
zh: 天城体

# bdr:ScriptNewa::skos:prefLabel
source: Pracalit
zh: Pracalit字体

# bdr:ScriptDbuCan::skos:prefLabel
source: Uchen
zh: 乌金体藏文

# bdo:Script::rdfs:label
source: Script
zh: 字体

# bdr:ScriptThai::skos:prefLabel
source: Thai script
zh: 泰文字体

# bdr:EraCS::skos:prefLabel
source: Cunlasakkalat Era (C.S.)
zh: Cunlasakkarat纪元 (C.S.)

# bdr:EraCE::skos:prefLabel
source: Common Era (C.E.)
zh: 公元纪年 (C.E.)

# bdr:EraNS::skos:prefLabel
source: Nepal Sambat (N.S.)
zh: 尼瓦历纪年 (N.S.)

# bdr:EraAS::skos:prefLabel
source: Anchatsakarat (A.S.)
zh: Anchatsakarat纪年 (A.S.)

# bdr:EraBE::skos:prefLabel
source: Buddhist Era (B.E.)
zh: 佛陀纪年 (B.E.)

# bdr:EraVS::skos:prefLabel
source: Vikram Samvat (V.S. or B.S.)
zh: Vikram Samvat纪年 (V.S. or B.S.)

# bdr:EraMS::skos:prefLabel
source: Mahasakarat (M.S.)
zh: Mahasakarat纪年 (M.S.)

# bdr:TransSaTibt::skos:prefLabel
source: Sanskrit transliterated in Tibetan
zh: 藏文转写的梵文

# bdr:TransPinyin::skos:prefLabel
source: Pinyin
zh: 拼音

# bdr:TransAlalc::skos:prefLabel
source: ALA-LC
zh: ALA-LC（美国图书馆协会-国会图书馆）转写

# bdo:Transliteration::rdfs:label
source: Transliteration
zh: 转写

# bdr:TransIAST::skos:prefLabel
source: IAST
zh: IAST转写

# bdr:TransEWTS::skos:prefLabel
source: Extended Wylie
zh: 扩展威利转写

# bdr:Binding_Codex_Perfect::skos:prefLabel
source: perfect bound
zh: 热熔胶装

# bdr:Binding_LooseLeaf_Pecha::skos:prefLabel
source: pecha
zh: 藏式长版书

# bdr:Binding_Codex_Sewn::skos:prefLabel
source: sewn binding
zh: 手工缝纫装

# bdr:Binding_Continuous_Leporello::skos:prefLabel
source: leporello
zh: 首尾折叠装

# bdr:Binding_Continuous_Scroll::skos:prefLabel
source: scroll
zh: 卷轴装

# bdr:Binding_LooseLeaf_Pothi::skos:prefLabel
source: pothi
zh: pothi装

# bdr:WorkText::skos:prefLabel
source: text
zh: 文本

# bdr:WorkSection::skos:prefLabel
source: section
zh: 段落

# bdr:WorkTableOfContent::skos:prefLabel
source: table of content
zh: 目录

# bdr:WorkChapter::skos:prefLabel
source: chapter
zh: 章

# bdr:WorkFragment::skos:prefLabel
source: fragment
zh: 部分

# bdr:WorkVolume::skos:prefLabel
source: volume
zh: 卷

# bdo:WorkPartType::rdfs:label
source: Work Part Type
zh: 部分-整体关系的类型

# bdr:TraditionShugsepKagyu::skos:prefLabel
source: Shugsep Kagyu
zh: 修赛噶举

# bdr:TraditionTheravada::skos:prefLabel
source: Theravāda
zh: 上座部

# bdr:TraditionYazangKagyu::skos:prefLabel
source: Yazang Kagyu
zh: 亚桑噶举

# bdr:TraditionBaromKagyu::skos:prefLabel
source: Barom Kagyu
zh: 巴绒噶举

# bdo:Tradition::rdfs:label
source: Tradition
zh: 文化传统的类型

# bdr:EightMinorKagyuTraditions::skos:prefLabel
source: Eight Minor Kagyu Traditions
zh: 噶举派八小分支

# bdr:TraditionShangpaKagyu::skos:prefLabel
source: Shangpa Kagyu
zh: 香巴噶举

# bdr:TraditionOrgyenNyengyu::skos:prefLabel
source: The Three Vajras
zh: 三金刚

# bdr:TR0002::skos:prefLabel
source: Tiantai school
zh: 天台宗

# bdr:TraditionJonang::skos:prefLabel
source: Jonang
zh: 觉囊

# bdr:TraditionDrigungKagyu::skos:prefLabel
source: Drigung Kagyu
zh: 止贡噶举

# bdr:TraditionDrukpaKagyu::skos:prefLabel
source: Drukpa Kagyu
zh: 主巴噶举

# bdr:TraditionZurmangKagyu::skos:prefLabel
source: Zurmang Kagyu
zh: 苏芒噶举

# bdr:TraditionKadam::skos:prefLabel
source: Kadam
zh: 噶当

# bdr:TraditionBodong::skos:prefLabel
source: Bodong
zh: 博东

# bdr:TraditionTrophuKagyu::skos:prefLabel
source: trophu kagyu
zh: 绰普噶举

# bdr:EightPracticeLineages::skos:prefLabel
source: The Eight Practice Lineages
zh: 八大修行传轨

# bdr:TraditionJordruk::skos:prefLabel
source: Kalacakra
zh: 时轮

# bdo:ChineseTradition::rdfs:label
source: Chinese tradition
zh: 汉传佛教传统

# bdr:TraditionKarmaKagyu::skos:prefLabel
source: Karma Kagyu
zh: 噶玛噶举

# bdr:TraditionChod::skos:prefLabel
source: Chod
zh: 觉域

# bdr:TraditionMadrukKagyu::skos:prefLabel
source: Medruk Kagyu
zh: 麦竹噶举

# bdr:TraditionNedoKagyu::skos:prefLabel
source: Nedo Kagyu
zh: 聂多噶举

# bdr:TraditionZhije::skos:prefLabel
source: Shije
zh: 息解

# bdr:TraditionKagyu::skos:prefLabel
source: Kagyu
zh: 噶举

# bdr:TraditionDharmaguptaka::skos:prefLabel
source: Dharmaguptaka
zh: 法藏部

# bdr:TraditionBardrukKagyu::skos:prefLabel
source: Bardruk Kagyu
zh: 巴尔竹噶举

# bdr:TraditionTsalpaKagyu::skos:prefLabel
source: Tsalpa Kagyu
zh: 蔡巴噶举

# bdr:TraditionRime::skos:prefLabel
source: Rime
zh: 利美（不分派）

# bdr:TraditionTaklungKagyu::skos:prefLabel
source: Taklung Kagyu
zh: 达隆噶举

# bdr:TraditionTodrukKagyu::skos:prefLabel
source: Todruk Kagyu
zh: 陀竹噶举

# bdr:TraditionDakpoKagyu::skos:prefLabel
source: Dagpo Kagyu
zh: 达波噶举

# bdr:TraditionGeluk::skos:prefLabel
source: Geluk
zh: 格鲁

# bdr:TR0001::skos:prefLabel
source: Three stages school
zh: 三阶教

# bdr:TraditionSakya::skos:prefLabel
source: Sakya
zh: 萨迦

# bdo:TibetanTradition::rdfs:label
source: Tibetan Tradition
zh: 藏传佛教传统

# bdr:TraditionTsarSakya::skos:prefLabel
source: Tsar Sakya
zh: 擦尔派萨迦

# bdr:TraditionBon::skos:prefLabel
source: Bon
zh: 苯

# bdr:FourMainKagyuTraditions::skos:prefLabel
source: Main Dagpo Kagyu
zh: 主要的达波噶举流派

# bdr:TraditionNyingma::skos:prefLabel
source: Nyingma
zh: 宁玛

# bdr:TraditionZhalu::skos:prefLabel
source: Zhalu
zh: 夏鲁

# bdr:TraditionPhagGruKagyu::skos:prefLabel
source: Phagdru Kagyu
zh: 帕竹噶举

# bdr:TraditionNgorSakya::skos:prefLabel
source: Ngor Sakya
zh: 俄尔派萨迦

# bdr:TraditionMartsangKagyu::skos:prefLabel
source: Martsang Kagyu
zh: 玛仓噶举

# bdr:TraditionYelpaKagyu::skos:prefLabel
source: Yelpa Kagyu
zh: 也巴噶举

# bdr:TR0003::skos:prefLabel
source: Zen school
zh: 禅宗

# bdr:LangSa::skos:prefLabel
source: Sanskrit
zh: 梵文

# bdr:LangRu::skos:prefLabel
source: Russian
zh: 俄文

# bdr:LangPgd::skos:prefLabel
source: Gandhari
zh: 健驮逻语

# bdr:LangKm::skos:prefLabel
source: Khmer
zh: 高棉文

# bdr:LangDz::skos:prefLabel
source: Dzongkha
zh: 不丹宗喀语

# bdr:LangNl::skos:prefLabel
source: Dutch
zh: 荷兰语

# bdr:LangNe::skos:prefLabel
source: Nepali
zh: 尼泊尔文

# bdr:LangHi::skos:prefLabel
source: Hindi
zh: 印地语

# bdr:LangZh::skos:prefLabel
source: Chinese
zh: 中文

# bdr:LangEs::skos:prefLabel
source: Spanish
zh: 西班牙文

# bdr:LangIt::skos:prefLabel
source: Italian
zh: 意大利文

# bdr:LangBo::skos:prefLabel
source: Tibetan
zh: 藏文

# bdr:LangOui::skos:prefLabel
source: Old Uighur
zh: 回鹘语

# bdr:LangUr::skos:prefLabel
source: Urdu
zh: 乌尔都语

# bdr:LangFr::skos:prefLabel
source: French
zh: 法语

# bdr:LangEn::skos:prefLabel
source: English
zh: 英语

# bdr:LangNew::skos:prefLabel
source: Newari
zh: 尼瓦尔语

# bdr:LangPi::skos:prefLabel
source: Pali
zh: 巴利文

# bdo:Language::rdfs:label
source: Language code
zh: 语种代码

# bdr:LangPra::skos:prefLabel
source: Prakrit
zh: 普拉克里特诸语言

# bdr:LangAmdoTib::skos:prefLabel
source: Amdo Tibetan
zh: 安多藏语

# bdr:LangInc::skos:prefLabel
source: Indic
zh: 印度諸語言

# bdo:langBCP47Lang::rdfs:label
source: lang BCP47Lang
zh: lang BCP47Lang 语种代码

# bdo:langMARCCode::rdfs:label
source: MARC language code
zh: MARC语种代码

# bdr:LangNo::skos:prefLabel
source: Norwegian
zh: 挪威文

# bdr:LangMn::skos:prefLabel
source: Mongolian
zh: 蒙古文

# bdr:GenderFemale::skos:prefLabel
source: female
zh: 女性

# bdo:Gender::rdfs:label
source: Gender
zh: 性别

# bdr:GenderMale::skos:prefLabel
source: male
zh: 男性

# bdr:GenderNotSpecified::skos:prefLabel
source: gender not specified
zh: 性别未详

# bdr:PT0065::skos:prefLabel
source: river
zh: 江河

# bdr:PT0071::skos:prefLabel
source: spring
zh: 圣泉

# bdr:PT0061::skos:prefLabel
source: provincial divisions
zh: 茹

# bdr:PT0005::skos:prefLabel
source: canyon
zh: 峡谷

# bdr:PT0028::skos:prefLabel
source: lake
zh: 湖

# bdr:PT0047::skos:prefLabel
source: Natural Features
zh: 自然景观特征

# bdr:PT0012::skos:prefLabel
source: county area
zh: 区

# bdr:PT0073::skos:prefLabel
source: thousand household district
zh: 千户区

# bdr:PT0002::skos:prefLabel
source: autonomous prefecture
zh: 自治州

# bdr:PT0057::skos:prefLabel
source: prefecture
zh: 传统地区

# bdr:PT0037::skos:prefLabel
source: monastery
zh: 寺院

# bdr:PT0003::skos:prefLabel
source: autonomous region
zh: 自治区

# bdr:PT0058::skos:prefLabel
source: principality
zh: 郡国

# bdr:PT0063::skos:prefLabel
source: Regions
zh: 地区

# bdr:PT0048::skos:prefLabel
source: nomad camp
zh: 牧营

# bdr:PT0025::skos:prefLabel
source: household
zh: 家庭

# bdr:PT0006::skos:prefLabel
source: charnel ground
zh: 石经堆

# bdr:PT0043::skos:prefLabel
source: mountain pass
zh: 山口

# bdr:PT0066::skos:prefLabel
source: river basin
zh: 流域

# bdr:PT0055::skos:prefLabel
source: plain
zh: 平川

# bdr:PT0001::skos:prefLabel
source: administrative district
zh: 地区（古）

# bdr:PT0054::skos:prefLabel
source: pillar
zh: 石碑

# bdr:PT0045::skos:prefLabel
source: municipality
zh: 城镇

# bdr:PT0014::skos:prefLabel
source: district
zh: 地区（专区）

# bdr:PT0039::skos:prefLabel
source: monastic dormitory
zh: 僧舍

# bdr:PT0062::skos:prefLabel
source: range
zh: 岗

# bdr:PT0019::skos:prefLabel
source: hundred household district
zh: 百户区

# bdr:PT0011::skos:prefLabel
source: county (modern)
zh: 县

# bdr:PT0070::skos:prefLabel
source: small area
zh: 小乡

# bdr:PT0029::skos:prefLabel
source: large area
zh: 大区

# bdr:PT0023::skos:prefLabel
source: hospital
zh: 医院

# bdr:PT0083::skos:prefLabel
source: valley
zh: 河谷

# bdr:PT0050::skos:prefLabel
source: nunnery
zh: 尼姑庵

# bdr:PT0064::skos:prefLabel
source: retreat center
zh: 闭关院

# bdr:PT0072::skos:prefLabel
source: stupa
zh: 佛塔

# bdr:PT0084::skos:prefLabel
source: village
zh: 村（现代）

# bdr:PT0016::skos:prefLabel
source: ferry route
zh: 渡口

# bdr:PT0018::skos:prefLabel
source: fortress
zh: 城堡

# bdr:PT0017::skos:prefLabel
source: forest
zh: 森林

# bdr:PT0013::skos:prefLabel
source: cultural domain
zh: 文化区域

# bdr:PT0077::skos:prefLabel
source: township
zh: 乡镇

# bdr:PT0009::skos:prefLabel
source: Contemporary Places
zh: 当代地方归属

# bdr:PT0032::skos:prefLabel
source: million household district
zh: 万户区

# bdr:PT0026::skos:prefLabel
source: isolated region
zh: 州

# bdr:PT0080::skos:prefLabel
source: treasure site
zh: 伏藏地

# bdr:PT0031::skos:prefLabel
source: lower valley
zh: 下河谷

# bdr:PT0079::skos:prefLabel
source: traditional region
zh: 传统地区

# bdr:PT0033::skos:prefLabel
source: Mani stone
zh: 石经堆

# bdr:PT0046::skos:prefLabel
source: myriarchy
zh: 万户区

# bdr:PT0040::skos:prefLabel
source: monastic quarters
zh: 扎仓（僧院）

# bdr:PT0078::skos:prefLabel
source: traditional
zh: 传统地名

# bdr:PT0004::skos:prefLabel
source: bridge
zh: 桥

# bdr:PT0015::skos:prefLabel
source: estate
zh: 庄园

# bdr:PT0051::skos:prefLabel
source: palace
zh: 宫殿

# bdr:PT0086::skos:prefLabel
source: county seat
zh: 县城

# bdr:PT0038::skos:prefLabel
source: monastic college
zh: 讲经院

# bdr:PT0076::skos:prefLabel
source: tomb
zh: 陵墓

# bdr:PT0069::skos:prefLabel
source: Sites
zh: 场所

# bdr:PT0075::skos:prefLabel
source: temple complex
zh: 寺庙

# bdr:PT0035::skos:prefLabel
source: market
zh: 集市（市场）

# bdr:PT0052::skos:prefLabel
source: park
zh: 公园

# bdr:PT0060::skos:prefLabel
source: province
zh: 省

# bdr:PT0067::skos:prefLabel
source: school
zh: 学校

# bdr:PT0007::skos:prefLabel
source: circuit
zh: 围

# bdr:PT0042::skos:prefLabel
source: mountain
zh: 山

# bdr:PT0034::skos:prefLabel
source: manor
zh: 府邸

# bdr:PT0068::skos:prefLabel
source: settlement
zh: 氏族部落

# bdr:PT0082::skos:prefLabel
source: upper valley
zh: 上河谷

# bdr:PT0074::skos:prefLabel
source: temple
zh: 宇

# bdr:PT0024::skos:prefLabel
source: house
zh: 住宅

# bdr:PT0044::skos:prefLabel
source: mountain range
zh: 山脉

# bdr:PT0036::skos:prefLabel
source: meditation cave
zh: 修行洞

# bdr:PT0020::skos:prefLabel
source: hamlet
zh: 村落

# bdr:PT0041::skos:prefLabel
source: monastic residence
zh: 喇嘛行宫

# bdr:PT0081::skos:prefLabel
source: tribal territory
zh: 联盟部落

# bdr:PT0008::skos:prefLabel
source: city
zh: 城市

# bdr:PT0022::skos:prefLabel
source: hidden land
zh: 秘境

# bdr:PT0030::skos:prefLabel
source: library
zh: 书馆

# bdr:PT0053::skos:prefLabel
source: pilgrimage site
zh: 圣地

# bdr:PT0085::skos:prefLabel
source: village district
zh: 村镇

# bdr:PT0059::skos:prefLabel
source: printery
zh: 印经院

# bdr:PT0021::skos:prefLabel
source: hermitage
zh: 隐修地

# bdr:PT0027::skos:prefLabel
source: kingdom
zh: 王国

# bdo:PlaceType::rdfs:label
source: Place Type
zh: 地点类型

# bdr:PT0056::skos:prefLabel
source: pre-modern county
zh: 宗（旧制）

# bdr:PT0010::skos:prefLabel
source: country
zh: 国家

# bdr:PT0049::skos:prefLabel
source: Not Specified
zh: 未归类

# bdr:LT0003::skos:prefLabel
source: oral instruction
zh: 口传教授

# bdr:LT0008::skos:prefLabel
source: direct transmission
zh: 直传

# bdr:LT0009::skos:prefLabel
source: long lineage transmission
zh: 嫡系传人

# bdr:LT0012::skos:prefLabel
source: oral lineage
zh: 口头传承

# bdo:TibetanLineageType::rdfs:label
source: Tibetan Lineage type
zh: 西藏传承类型

# bdr:LT0007::skos:prefLabel
source: not specified
zh: 未详

# bdo:LineageType::rdfs:label
source: lineage type
zh: 传承类型

# bdr:LT0004::skos:prefLabel
source: instruction
zh: 指导

# bdr:LT0001::skos:prefLabel
source: empowerment
zh: 灌顶

# bdr:LT0010::skos:prefLabel
source: short empowerment
zh: 简短灌顶

# bdr:LT0006::skos:prefLabel
source: quintessential instruction
zh: 要门

# bdr:LT0011::skos:prefLabel
source: lineage of vows
zh: 戒律传承

# bdr:LT0002::skos:prefLabel
source: essential instruction
zh: 精髓教授

# bdr:LT0005::skos:prefLabel
source: reading transmission
zh: 诵读传承

# bdr:BoKhyugYig::skos:prefLabel
source: Tibetan in Kyug 'Yig
zh: 草书藏文

# bdr:SaSinh::skos:prefLabel
source: Sanskrit in Sinhalese
zh: 僧伽罗文书写的梵语

# bdr:No::skos:prefLabel
source: Norwegian
zh: 挪威文

# bdr:Km::skos:prefLabel
source: Khmer
zh: 高棉文

# bdr:PiThai::skos:prefLabel
source: Pali (Thai)
zh: 泰文书写的巴利语

# bdr:SaBeng::skos:prefLabel
source: Sanskrit in Bengali
zh: 孟加拉文书写的梵语

# bdr:SaRanj::skos:prefLabel
source: Sanskrit in Ranjana
zh: 兰札体梵文

# bdr:ZhUnspecified::skos:prefLabel
source: Chinese (unspecified script)
zh: 中文（字体未详）

# bdr:PiSinh::skos:prefLabel
source: Pali (Sinhalese)
zh: 僧伽罗体巴利文

# bdr:SaUnspecified::skos:prefLabel
source: Sanskrit (unspecified script)
zh: 梵文（字体未详）

# bdr:RuCyrl::skos:prefLabel
source: Russian in Cyrillic
zh: 西里尔体俄文

# bdr:NewNewa::skos:prefLabel
source: Newari in Pracalit
zh: Pracalit体尼瓦尔文

# bdr:MnLatn::skos:prefLabel
source: Mongolian (in Romanized form)
zh: 蒙古文 (拉丁转写)

# bdr:En::skos:prefLabel
source: English
zh: 英语

# bdr:PiMymr::skos:prefLabel
source: Pali (Burmese)
zh: 巴利文 (缅甸文字母)

# bdr:Fr::skos:prefLabel
source: French
zh: 法语

# bdr:BoDbuMed::skos:prefLabel
source: Tibetan in ume script
zh: 无头体藏文

# bdr:Inc::skos:prefLabel
source: Indic
zh: 印度諸語言

# bdr:BoTibt::skos:prefLabel
source: Tibetan
zh: 藏文

# bdr:ZhHani::skos:prefLabel
source: Chinese
zh: 中文

# bdr:New::skos:prefLabel
source: Newari
zh: 尼瓦尔语

# bdr:SaPostGupta::skos:prefLabel
source: Sanskrit in Post-Gupta script
zh: 梵文 (后笈多字母)

# bdr:Dz::skos:prefLabel
source: Dzongkha
zh: 不丹宗喀语

# bdr:NeDeva::skos:prefLabel
source: Nepali in Devanagari
zh: 天城体尼泊尔文

# bdo:language::rdfs:label
source: language
zh: 语言

# bdr:HiDeva::skos:prefLabel
source: Hindi (in Devanagari)
zh: 印地语 (天城体)

# bdr:Pi::skos:prefLabel
source: Pali
zh: 巴利文

# bdr:ZhHans::skos:prefLabel
source: Chinese (Simplified)
zh: 中文 (简体)

# bdr:PiKhmr::skos:prefLabel
source: Pali (Khmer)
zh: 巴利文 (高棉体)

# bdr:Es::skos:prefLabel
source: Spanish
zh: 西班牙文

# bdr:PgdKhar::skos:prefLabel
source: Gandhari (Kharoshthi)
zh: 健驮逻语 (佉卢文书写)

# bdr:SaNepaleseHooked::skos:prefLabel
source: Sanskrit in Bhujimol
zh: 梵文 (Bhujimol体书写)

# bdr:ZhHant::skos:prefLabel
source: Chinese (Traditional)
zh: 中文 (繁体)

# bdr:BoEwts::skos:prefLabel
source: Tibetan in Extended Wylie
zh: 扩展威利转写的藏文

# bdr:KmKhmr::skos:prefLabel
source: Khmer
zh: 高棉文

# bdr:MnUnspecified::skos:prefLabel
source: Mongolian (otherwise unspecified)
zh: 蒙文（否则未详）

# bdr:SaDeva::skos:prefLabel
source: Sanskrit in Devanagari
zh: 天城体梵文

# bdr:Ru::skos:prefLabel
source: Russian
zh: 俄文

# bdr:NewDeva::skos:prefLabel
source: Newari in Devanagari
zh: 天城体尼瓦尔文

# bdr:SaNagari::skos:prefLabel
source: Sanskrit in Nāgarī
zh: 城体梵文

# bdr:SaEasternNagari::skos:prefLabel
source: Sanskrit in Eastern Nāgārī script
zh: 东部城体梵文

# bdr:Hi::skos:prefLabel
source: Hindi
zh: 印地语

# bdr:BoDeva::skos:prefLabel
source: Tibetan in Devanagari
zh: 天城体藏文

# bdr:Sa::skos:prefLabel
source: Sanskrit
zh: 梵文

# bdr:OuiOldOui::skos:prefLabel
source: Old Uighur in Old Uighur script
zh: 回鹘体书写的回鹘语

# bdr:DzTibt::skos:prefLabel
source: Dzongkha
zh: 不丹宗喀语

# bdr:Zh::skos:prefLabel
source: Chinese
zh: 中文

# bdr:MnCyrl::skos:prefLabel
source: Mongolian (in Cyrillic)
zh: 蒙古文 (西里尔文转写)

# bdr:SaNewa::skos:prefLabel
source: Sanskrit in Pracalit
zh: Pracalit体梵文

# bdr:MnMong::skos:prefLabel
source: Mongolian (in old Mongolian script)
zh: 蒙古文 (回鹘体)

# bdr:It::skos:prefLabel
source: Italian
zh: 意大利文

# bdr:BoDbuCan::skos:prefLabel
source: Tibetan in uchen script
zh: 乌金体藏文

# bdr:Mn::skos:prefLabel
source: Mongolian
zh: 蒙古文

# bdr:Bo::skos:prefLabel
source: Tibetan
zh: 藏文

# bdr:De::skos:prefLabel
source: German
zh: 德文

# bdr:SaTibt::skos:prefLabel
source: Sanskrit in Tibetan transliteration
zh: 藏文转写的梵文

# bdo:LangScript::rdfs:label
source: Language+Script
zh: 语言+字体

# bdr:Nl::skos:prefLabel
source: Dutch
zh: 荷兰语

# bdr:EnLatn::skos:prefLabel
source: English (in Roman)
zh: 英文（罗马字）

# bdr:MaterialRicePaper::skos:prefLabel
source: rice paper
zh: 米纸

# bdr:MaterialBirchBark::skos:prefLabel
source: birch bark
zh: 桦树皮

# bdr:AppliedMaterial_RedInk::skos:prefLabel
source: red ink
zh: 朱墨

# bdr:MaterialPalmyraPalmLeaf::skos:prefLabel
source: palm leaf (palmyra)
zh: 贝叶（棕榈叶）

# bdr:MaterialLoktaPaper::skos:prefLabel
source: lokta paper
zh: 糯米纸

# bdr:MaterialStone::skos:prefLabel
source: stone
zh: 石

# bdo:Material::rdfs:label
source: material
zh: 材质

# bdr:MaterialDigital::skos:prefLabel
source: digital material
zh: 数字材质

# bdr:MaterialCloth::skos:prefLabel
source: cloth
zh: 布

# bdr:MaterialCoryphaPalmLeaf::skos:prefLabel
source: palm leaf (corypha)
zh: 贝叶（corypha）

# bdr:AppliedMaterial_SilverLeaf::skos:prefLabel
source: silver leaf
zh: 银箔

# bdr:MaterialDeshog::skos:prefLabel
source: deshog paper
zh: deshog纸

# bdr:AppliedMaterial_BlackInk::skos:prefLabel
source: black ink
zh: 黑墨

# bdr:MaterialKhoiPaper::skos:prefLabel
source: khoi paper
zh: khoi纸

# bdr:MaterialWood::skos:prefLabel
source: wood
zh: 木

# bdr:MaterialPalmLeaf::skos:prefLabel
source: palm leaf
zh: 贝叶

# bdr:AppliedMaterial_Poison::skos:prefLabel
source: poison
zh: 狼毒草

# bdr:MaterialPaper::skos:prefLabel
source: paper
zh: 纸

# bdr:AppliedMaterial_GoldLeaf::skos:prefLabel
source: gold leaf
zh: 金箔

# bdo:CorporationMemberByBlood::adm:userTooltip
source: A member of an organization by kinship
zh: 因血缘而进入某组织

# bdo:instanceHasDerivative::adm:userTooltip
source: References an Instance that is a derivative of this Instance.
zh: 指向由此实例派生而来的另一个实例

# bdo:noteType::adm:userTooltip
source: A string indicating a kind of Note. Used only w FEMC taxonomy notes
zh: 一种表示注释类型的的字符串。仅仅用于柬埔寨出版基金(FEMC)的分类注释。

# bdo:BundleInstance::rdfs:label
source: bundle instance
zh: 一组无关的实例

# bdo:BundleInstance::adm:userTooltip
source: An instance that is a bundle of unrelated instances that were not designed to be in the same package. It typically has no associated work.
zh: 不相关的一些实例因不明原因而捆绑在一起所构成的一个实例

# bdo:hasSpouse::adm:userTooltip
source: Indicates a spouse of the person
zh: 表示该人的配偶

# bdo:AgentInRole::adm:userTooltip
source: property linking an entity or event to the agents and roles they play
zh: 该属性连接实体或事件的行动主体及其身份

# bdo:PersonInResidence::adm:userTooltip
source: The Event of a Person establishing residence in a Place such as a Monastery, Cave, and so on
zh: 某人物在寺院、山洞等地方建立住所的事件

# bdo:personName::adm:userTooltip
source: describe a name for a Person
zh: 对某人物的名字的描述

# bdo:HalfTitle::rdfs:label
source: Half Title
zh: 简标题

# bdo:HalfTitle::adm:userTooltip
source: Title of a publication appearing on a page or folio preceding the title page.
zh: 出现在扉页之前的一页或对开页上的出版物的标题。

# bdo:pageHasLine::adm:userTooltip
source: Refers to a line of an Etext page
zh: 指电子档页面的某一行

# bdo:agent::adm:userTooltip
source: identifies the agent participating in an :AgentInRole
zh: 识别参与的行动主体：AgentInRole

# bdo:eventWhen::adm:userTooltip
source: Indicates the time of the event
zh: 表明事件发生的时间

# bdo:lineageWho::adm:userTooltip
source: identifies who this LineageHolder is, Person or a being represented via a Topic.
zh: 识别此LineageHolder是谁，某人物或某主题表示的一个存在

# bdo:SingleAgent::adm:userTooltip
source: single agents include ahistorical and historical (human) agents
zh: 单一的行动主体包括非历史的和历史的（人类的）行动主体

# bdo:note::adm:userTooltip
source: Associates a Note containing: a comment, Work, and location in the Work.
zh: 关联一个注释，包括：注疏、作品和作品中的位置。

# bdo:hasAunt::adm:userTooltip
source: Indicates an aunt of the person
zh: 表示她是该人物的姑姑/姨妈

# bdo:onDate::adm:userTooltip
source: The event is known to have occurred during the year or date given, unless otherwise specified the date is reckoned in the Common Era
zh: 已知该事件是在所示年份或日期内发生，除另有说明的，日期按公元计算。

# bdo:incarnationSpeech::adm:userTooltip
source: This Person is a Speech incarnation of the target Person
zh: 该人物是目标人物的语化身（转世）

# bdo:Work::adm:userTooltip
source: An abstract or conceptual work is the idea of a work, as opposed to an expression or manifestation which is a specific edition or witness.
zh: 一个抽象或概念性的作品，是指作品的理念，而不是一个具体的版本。

# bdo:hasParentSibling::adm:userTooltip
source: Indicates an Parent sibling of the Person
zh: 表示该人物的父母的兄弟姐妹

# bdo:workHasInstance::adm:userTooltip
source: The referenced Instance is an expression of this Work.
zh: 所指的实例是对此作品的一个呈现

# bdo:instanceExtentStatement::adm:userTooltip
source: A statement of the extent of the instance
zh: 关于实例范围的说明

# bdo:numberOfVolumes::rdfs:label
source: number of volumes
zh: 卷数

# bdo:numberOfVolumes::adm:userTooltip
source: This is the number of volumes associated with the original instance.
zh: 与原始实例相关的卷的数量。

# bdo:instanceCreator::adm:userTooltip
source: Associates an Instance with an Agent and a Creator Role that participated in the creation of the Instance. For example, scribe, carver and so on
zh: 将实例与一个参与创建该实例的行动主体和创造角色联系起来。例如，抄写员、雕刻师等等。

# bdo:SerialMember::adm:userTooltip
source: The Work metadata about a member of a :SerialWork
zh: 关于一个:SerialWork成员的工作元数据

# bdo:incipit::rdfs:label
source: incipit
zh: 文本开端内容

# bdo:incipit::adm:userTooltip
source: The opening words of the Work
zh: 作品的开篇语

# bdo:CarvedEvent::adm:userTooltip
source: The event of carving a work (in woodblocks, stone, etc.)
zh: （在木版、石版等上）雕刻作品的事件

# bdo:hasPaternalAunt::adm:userTooltip
source: Indicates a paternal aunt of the person
zh: 表示该人物的姑姑（父系）
